Bonjour, Hugh.
Bien, et avec tout ça, comment allez vous ?
ils vous mettent encore à contribution, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ce qu ils ont fait.
Up, down!
Up, down! Up, down!
Allez, les hommes,
ramenez vos culs !
Vous conviennent-ils ?
Ils font de leur mieux. Sont-ils pour moi ?
Heu, non.
Dites moi, ce, enfin...
Ce Major Stringer...
Oubliez tout ce que vous avez entendu.
Je n'avais rien entendu.
Je suis ouvert à tout.
Vous devriez rester ainsi.
Cet homme prétend être un officier de marine.
Il a été arrête par une patrouille maritime
pour canotage dans une zone interdite.
Bonjour sergent. Je suis le Major Stringer,
envoyé ici pour remplir une mission.
Je crois que le Captaine Thompson m'a été affecté.
C'est sur qu'il aura la paix avec moi
Oui... Monsieur.
C'est vrai Sir.
Oh, Je vois, monsieur.
Bien, monsieur. Je vous envoie le caporal
de la garde avec le Major Stringer.
Désolé, monsieur.
Désolé, monsieur. Si Voulez vous bien me
suivre, par ici, monsieur.
Section... demi-tour !
En rang... demi-tour !
Qui êtes vous ?
Bonjour, je suis Stringer.
Vous devez être Thompson.
Comment allez vous, monsieur ?
J'ai bien peur que mon arrivée soit plus qu'officieuse. J'ai été
en fait intercepté par la patrouille maritime.
Un planton menera vos affaires dans
vos quartiers.
Oh, non, il y a peu de choses à y mettre
A vrai dire je pense rester ici.
Oui je vois.
Heu, ou est mon bureau ?
C'est ici.
Je suppose que je n'aurais pas du venir en kayak.
La marée était haute et le vent venait du sud ouest.
Ca semblait être la meilleure chose à faire.
Bon, voulez vous fumer
ou autre chose ? J'ai bien peur que...
Non, merci .
Depuis quand faites vous partie
de ce service ?
Je me suis engagé en février 1918.
Bien, bonté divine, vous êtes seulement...
Je voulais dire...
J'ai été capitaine pendant 11 ans.
Bien, J'espère que cela ne sera pas trop embarrassant
pour chacun d'entre nous .
Vous voyez, Je joue seulement à
être un marin.
En fait, je me suis engagé
avec un enthousiasme d'adolescent.
Ils ont été assez téméraires pour me laisser conduire
une action majeure, et me donner le commandement de cette unité.
C'est rassurant.
C'est bien ce que j essayais de dire,
Est-ce que ça ne sera pas trop dur pour vous
de recevoir des ordres de moi ?
Non. J'ai vraiment l'habitude
d'obeir aux ordres.
Bien
Alors, que savez vous de tout ça ?
Je ne sais rien, monsieur.
Bien, dans ce cas, c'est vraiment
un secret, on dirait.
Les alentours de Bordeaux sont
bien gardés.
Nous n'arrivons pas à bloquer l'artère vitale des
matières premières de la la machine de guerre allemande.
Personne ne semble capable de le faire
pour le moment.
C'est pourquoi nous devons y arriver.
Essayer de faire sauter
les bateaux dans les docks.
- Comment comptez-vous le faire ?
- Avec des canoës.
Nous nous déplacerons de nuit
et nous resterons cachés le jour.
Nous serons débarqués ici
au dela du champs de mines,
à 75 miles de l objectif, nous devrions être capables
de le faire en trois ou quatre nuits de canotage.
Intéressant.
En fait, j'ai envoyé ce plan à plusieurs fois
et il a toujours été rejeté.
Maintenant c'est inévitable
et nous y sommes.
C'est tout de même un long chemin
en pagayant, non ?
Oui.
C est amusant, je n avais jamais réalisé qu'un
canoë pouvait être indécelable.
Moi non plus. J'espere seulement que
les allemands ne s'y laisseront prendre.
En théorie, la seule chose qui intéresse un allemand
c est de voir si ses bottes sont correctement cirées.
Vous ne semblez pas d'un enthousiasme
débordant pour ce projet.
J'ai peur de ne pas être qualifié pour commenter
le côté technique de votre plan.
Bien, quelle est la prochaine étape ?
Quarante-trois hommes sont attendus
ce matin pour l'entrainement.
Quelle genre d'hommes ?
Des volontaires pour des missions périlleuses.
Surement des fortes têtes.
Probablement des têtes brûlées.
Les meilleurs hommes ne sont jamais
encouragés à être volontaires.
Bien, alignez-vous
sur trois rangs face à moi !
Section... attention !
Je suis le sergent Craig.
J'ai la malchance
d'être chargé de vous.
Vous devez savoir que je suis
d'un caractère méfiant. Je me méfie toujours des volontaires.
C'est je crois ma petite faiblesse
Fixe, section... Repos !
Répondez à l'appel de votre nom !
Caporal Stevens ?
Sergent.
Marine Bradley ?
Oui, sergent.
Marine Wilby ?
Marine Clarke ?
Oui, sergent.
Est ce que je vous connais ?
Je crois que nous avons
ce plaisir, oui sergent.
Deuxième bataillon.
Oui, sergent.
Je me souviens de vous.
Je me souviens de vous aussi, sergent.
Je suis sergent maintenant.
Ca fait une grande difference.
Ca en fait une certaine en effet, sergent.
Qu'est il arrivé à votre béret ?
Heuh... le vent l'a jeté à terre
et il est passé sous un vélo.
Oui ?
Vous revenez à moi
comme une litanie.
Vous vous cramponnez alors que les autres disparaissent.
Il faut que nous ayons une petite conversation.
Oui, sergent. Grosse enflure.
Marine Newville ?
Oui, sergent.
Marine Steadman ?
Marine Vanner ?
Sergent.
Marine Hodgson ?
Marine Todd ?
Oui, sergent.
Section, attention !
Continuez.
Bien, monsieur. Repos !
Bonjour.
Bonjour, monsieur.
J'ai vu que les hommes étaient arrivés.
Je suis en train de consulter leurs états de services.
Le sergent Craig leur donnera
leur heure de passage.
Parmi eux, nous serons sûrement capables de
séparer le bon grain de l'ivraie.
Je pense que j'interrogerai
les hommes moi-même.
J'ai une petite idée sur les durs à cuire que
je recherche. Faites les venir un par un, voulez-vous ?
Bien, monsieur.
Marine Bellamy !
Repos. Pourquoi êtes vous
volontaire pour une mission périlleuse ?
Je voulais de l'action, monsieur.
Vous n'en avez pas eu en commando en 1940 ?
C'est juste que j'aimerais
un changement de scénario, monsieur.
Etiez-vous du raid sur Dieppe ?
J'ai manqué ça, monsieur. Ils m'ont retenu.
A l'époque j'étais instructeur.
C'est pas de chance.
J ai toujours voulu essayer de faire quelque chose, monsieur.
Bien. Merci.
Rompez !
Au trot ! Attendez dehors.
Marine Lomas.
Pourquoi êtes vous volontaire
pour une mission perilleuse ?
Les gosses, monsieur.
J'ai besoin de beaucoup d'argent.
Ce n'est pas pour faire de l'exercice.
Ma mère a été tuée lors d'un raid aérien.
Je ne savais pas
ce que j'avais signé, monsieur.
Avec moi arrive une nouvelle race
de combattants,
Je me suis dis ,
"Cooney, mon gars..."
C'est amusant ce que vous
me demandez, monsieur.
Hé bien , heu... je ne suis pas bien sûr
de ce que signifie "être volontaire", monsieur.
Hé George, vous
savez ce qu'il m'a dit ?
Il m'a dit, "je suis curieux de savoir
pourquoi vous êtes volontaire."
Il est curieux ? Je suis curieux !
Pourquoi est-ce que je suis volontaire au fait ?
- Qu'as tu répondu ?
- J'ai dit, "je crois que je vais mourir jeune".
Et que je n'ai pas envie de
décevoir tout le monde.
Dîtes-moi qui vous avez choisi.
Je les ferai entrer dans le moule.
En dehors de ceux que j'écarte pour des raisons évidentes,
je ne me suis pas encore vraiment décidé.
Je cherche quelqu'un de spécial.
Un franc-tireur. Un gars
qui peut penser par lui-même.
Un homme qui pourra faire le boulot pour son propre compte,
sans avoir un sergent qui lui crie dessus.
Tant qu'on y est, je ne suis pas certain de vouloir que
vous les formatiez trop.
Si vous les tentez de les faire entrer dans un moule,
vous détruirez les vraies qualités que je recherche.
J'étais en train d'imaginer un petit test pour ces hommes.
Pour voir de quoi ils sont capables.
Messieurs, comme vous pouvez le voir, nos rangs ont
fondu depuis la fois où nous nous sommes rencontrés.
Toutefois, avant que je fasse
ma selection finale,
Je veux vous soumettre à un test pratique
et il sera difficile.
Cette nuit nous serons parachutés
à 380 miles d'ici.
Notre mission sera de revenir ici en moins de 48 heures.
Nous serons habillés en soldats allemands.
Vous n'aurez ni argent, ni papiers d'identité.
La garde nationale n'a pas été
informée, donc faites attention à vous.
Il est dingue.
Ne vous mettez pas hors la loi.
Et si vous le pouvez, ne vous laissez pas attraper.
D'autres questions ?
Bien. On se retouve dans l'avion.
Section, attention !
Sortez en rangs.
Je pense que nous avons une équipe de bons gars.
Et quel panache !
Sinon, ce n'est pas courant
de leur donner du "gentlemen".
Sous-entendez vous que seul
un officier puisse etre un gentleman ?
Je veux dire qu'en service, on ne doit pas
s'adresser à un homme du rang comme à un gentleman.
J'en tiendrai compte.
Nous sommes à 800 pieds,
Commandant. Vingt hommes par stick.
Nous arrivons.
Tenez-vous prêts.
Stringer pense que nous faisons partie d'un cirque aérien.
Nous voilà bien. Il est cinglé.
Levez-vous et accrochez-vous !
Ted, deux jours de solde que j'arrive avant toi.
Je ne suis pas un battant moi.
Je veux bien parier sur vous.
Comme il vous plaira, tres cher Paddy.
Neuf OK.
Huit OK.
Sept OK.
Six OK.
Cinq OK.
Quatre OK...
Un OK. Stick OK.
En position.
Rouge, Restez près de la porte !
Sûr qu'on ne peut pas rester plus longtemps ?
Vert, go !
Ne m'appelle plus Clarke,
maintenant, c'est Churchill.
Comment dit on en allemand pour
"Mon parachute ne s'est pas ouvert" ?
Go !
Faites confiance à la RAF pour vous mettre dedans.
Todd ! Perry !
Ici, pourquoi riez-vous ?
Détachez-moi !
Mais que fais tu là ?
Mais à qui ressemble t'il ? À un oiseau de nuit ?
Allez-y, faites nous une faveur.
J'ai un train à prendre.
Je vous souhaite bonne chance !
Attendez que je revienne à la caserne !
Vous allez loin ?
Désolé je ne parle pas anglais.
Dommage. Moi non plus.
Voulez vous m'emmener, camarade ?
Bien sûr, grimpez.
Je dois me rendre en auto-stop
jusqu'à votre belle cité de Liverpool
et espérer et prier que je serai bientôt et
fièrement porteur de l'uniforme du Roi
Mais quel uniforme portez-vous
au juste ?
Celui de l'armée irlandaise du salut.
Ah oui. Je l'avais reconnu
Tres seyant. Tres seyant.
Belle matinée.
Bonjour.
Qui est-ce ?
Surprise !
Espèce de brute !
Mais, Myrtle, je...
Sors d'ici, fichu bon à rien !
Tu n'es pas un gentleman, ne pense pas
que tu peux venir ici quand ça te chante
et que tu peux me reprendre
juste quand tu en as envie.
J'ai appris une ou deux choses
depuis ta dernière venue.
Et je ne veux plus voir ta sale tête
à ma porte aussi longtemps que je vivrai.
Je ne veux pas sortir avec un marine dépravé
de plus. Je suis une femme respectable.
Retourne sur la Queen Street
On y touve les filles dont tu as besoin !
Seulement, elles sont encore trop bonnes pour toi, sale type,
puant, pourri, faux-cul !
Parle pour toi ! Dégage d'ici
sinon, j'appelle !
Je vais le faire !!!
Il a l'air suspect celui-là.
Je pensais justement la même chose.
Arrière, garde !
Vos tickets, s'il vous plait.
Préparez vos tickets.
Tous les tickets, ici, s il vous plait.
Un instant.
Passez le sous la porte,
là, monsieur, voulez-vous.
Merci.
Prochain arret, Portsmouth.
Bien, c'est le terminus de la ligne. Ce fut
une expérience exhaltante de vous rencontrer.
J'ai toujours dit que la minceur physique
est le premier rempart de la democratie.
Mon mari n'etait jamais
d'accord avec moi à ce sujet.
C'etait un fainéant et il est mort
dans son lit. Bien, bonne chance.
Je souhaitais juste vous donner une bonne
tape dans le dos.
Des nouvelles, sergent ?
Pas encore, monsieur.
Mais je croise les doigts.
Attendez un moment, s'il vous plait.
J'ai bien peur que ce soit encore moi, sergent.
Tres bien, monsieur.
Ouf !
Oui, monsieur. Sergent ?
Le Major Stringer est revenu. Donnez-moi tous les détails
de tous ceux qui arrivent.
Bien, monsieur. Je noterai l'arrivée des
membres des sections d'assaut dès leur arrivée.
Que venez vous faire ici ?
C'est pour livrer ou ramasser ?
Pour livrer. Marine Lomas.
Marine Lomas ? Il est mort
avant de partir. Qu'a t'il eu ?
C'est plutôt ce qu'il n'a pas eu.
Signez ici, s'il vous plait.
Il a fait cadeau de deux litres de sang
et il est mort.
Ça lui en fait combien encore ?
Je vais faire un prélèvement tout de suite.
Lomas ! Venez ici !
Je veux vous voir en tenue dans quinze minutes.
Oui, sergent.
Continuez.
Gardez la monnaie.
Merci, monsieur.
Bonne journée, sergent.
Bonne journée.
Et qui pensez vous être ?
10934, Marine Bradley.
Vous passez incognito ?
J'exécute simplement les ordres.
Tiens exécutez-en un autre.
Habillez-vous et au rapport dans 15 minutes.
Et écrivez-moi une déclaration.
Si ce n'est pas trop vous demander... monsieur?
Pas du tout, sergent. je suis
tout a fait habitué aux déclarations.
C est ici la Kommandantur Garrison ?
Clarke !
Venez ici !
Ainsi vous aimez jouer au soldat ?
Oui, sergent...
Changez d'uniforme, revenez
et nous jouerons ensemble à ce jeu.
Attention ! Au trot !
Et passez chez le coiffeur !
Allez au trot !
Bonjour, sergent.
Vous serez en retard à vos funerailles !
J'ai réussi.
Vous n'avez pas encore fini, Jesse Owens.
Bougez vous le train ! Bougez vous le train !
Deux, trois, quatre !
Deux, trois, quatre!
Serrez les rangs... marche !
Repos !
Fixe . Vous avez pris certaines
libertés ces derniers jours.
Mais, vous êtes à nouveau aux ordres
du Roi. Ne l'oubliez pas !
Si vous oubliez, je vais vous rappeler le règlement dans
une langue qui donnerait à un évêque envie de casser du vitrail.
Y'en a un ou deux parmi vous que j'ai à l'oeil.
Je parie un demi-dollar qu'il parle de toi.
Je vous vois, Ruddock !
Tu me dois un demi-dollar.
Taisez-vous. On vous fait un exposé
alors ouvrez vos oreilles !
Section !
Section... Halte.
Attention !
Bonjour.
Jour, monsieur.
Livrez-moi les derniers rapports, je vous prie ?
Onze ont été capturés par les Home Guards.
Tois ont été blessés par balles, un sérieusement.
Pas de chance.
Deux ont été arrêtés par la police militaire.
Un ivre mort, l'autre marié.
Six restent introuvables.
J'ai reçu des plaintes
de la police de cinq comtés.
Une quantité considérable d'équipement a été
perdue, et on va avoir une enquête sur le dos.
Dois-je détecter une touche
de désapprobation ?
Cet exercice ridicule, qui semble
vous donner tant de satisfaction,
a causé plus de dégât
que cinq années de service ordinaire.
Tres bien, Thompson,
jouons cartes sur table.
À chaque fois que nous nous croisons, vous êtes désagréable.
Quelle mouche vous a donc piqué ?
C'est juste que
Je suis un marin professionnel.
Je n'aime pas les officiers de reserve. Je n'aime pas
les volontaires pour les missions périlleuses.
Je n'aime pas les opérations d'operette
qui visent a faire gagner la Victoria Cross à chacun.
Je pense que je n'aime pas les héros.
Bien, j'espère que
vous vous sentez mieux.
Attention !
Compagnie au rapport, monsieur.
Merci.
Repos !
Asseyez-vous !
Maintenant, de tous les volontaires,
vous êtes huit à avoir été selectionnés.
Ensemble avec le sergent Craig et moi,
vous formerez l'équipe opérationnelle.
Vous avez été selectionnés
pour votre enthousiasme et votre esprit d initiative,
et parce que vous avez donné le meilleur
de vous-mêmes.
C'est exactement ce que je recherchais. Nous somme maintenant
prêts a commencer un entrainement intensif pour la mission elle-même.
Je pense que vous trouverez ça interessant. Pour commencer
Laissez-moi vous expliquer comment installer deux hommes par canoë.
Je n ai jamais vu une manoeuvre aussi lamentable
de toute ma vie. Je retourne au bureau.
Bien, monsieur.
Regardez, les gars.
Regardez. Chut !
Regarde mes talons, Jock.
Section... halte !
Caporal Stevens.
Est-ce que vous laissez normalement
vos hommes glandouiller ?
Non, monsieur. Nous venons de terminer un entrainement.
Ça ne m'intéresse pas.
Sergent Craig, ces hommes ont besoin de se ressaisir.
Donnez-leur une heure d'exercices.
Très bien, monsieur.
Gauche, droite, gauche, droite, gauche !
Droite...
À droite ! Droite. Pause, balancez les bras !
Clarke, si vous connaissiez la différence entre votre
gauche et votre droite, vous seriez un bon marine ! Droite...
Gauche ! Gauche. Pause, balancez les bras !
Droite. Redressez-vous. Gardez la tête droite !
Gauche...
Droite !
Gauche! Gauche, pause, pause, balancez les bras !
Continuez de balancer vos bras !
Gauche, droite, gauche, droite, gauche !
Sergent Craig...
Section, halte !
Juste à temps.
Oui, monsieur?
Que faites-vous ?
Close-order drill, monsieur.
That wasn't on my training programme.
Non, monsieur.
Pourquoi leur donnez-vous des exercices ?
Ordre du capitaine Thompson, monsieur.
Je vois.
Libérez les hommes.
Très bien, monsieur.
Section, rompez !
Venez dans mon bureau, s'il vous plait.
Si je comprends bien, vous avez ordonné au sergent Craig d'entraîner
les hommes.
Oui, monsieur, c'est cela.
Pourquoi ?
Parce que je pense qu'ils en ont besoin.
L'aptitude à présenter les armes et marcher en colonne
n'aideront pas ces hommes
quand ils essaieront de se glisser dans les docks de Bordeaux
dans des canoës bourrés d'explosifs.
Vos hommes sont un troupeau indiscipliné et ils n'arriveront
jamais à Bordeaux de cette manière.
Thompson, j'entraine
ces hommes, pas vous.
Je suis responsable du succès ou de l'échec de ce projet,
alors nous allons le faire à ma façon.
Ce n'est peut-être pas "la bonne façon"
ou "la façon des marines",
mais c'est ma façon
et c'est ce que je veux.
Est-ce clair ? Dorénavant, tenez-vous le pour dit.
À l'avenir, personne ne prendra de sanction
disciplinaire, sauf moi.
Nous allons traverser ce canal étroit et
remonter le fleuve.
Chaque canoë progressera indépendamment
vers l'objectif à Deptford.
Toutes les défenses sont en alerte,
donc si vous devez faire face,
utilisez le code "water babies"
et rendez-vous.
En réalité, je suis certain que
vous n'aurez pas à le faire.
C'est notre chance de prouver que l'on peut s'infiltrer
dans un fleuve lourdement défendu.
Le quartier général aura toujours un oeil sur vous,
donc notre avenir dépend du résultat.
Je sais que vous ne me laisserez pas tomber.
Poursuivez, sergent Craig.
Halte ! Qui va là ?
Halte ou je tire !
Qu'est-ce que vous faites ?
Pagaie vers nous. N'essaie pas de faire quoi que ce soit !
Le mot de passe est "water babies".
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Faites ce que vous voulez.
Halte ! Qui va là ?
Water babies.
Water babies, hein ?
C'est ça.
Nous vous attendions.
Venez.
Salut ? C'est Stringer.
Des nouvelles ?
J'ai bien peur que vous l'ayez eu.
Vos quatre autres canoës ont été arrêtés avant minuit.
La totalité de vos troupes ont été balayées.
Je vois. Bien.
Merci beaucoup.
Nous ferions mieux d'annuler tout.
"Water babies"
Bien, c'est à mon tour de vous écouter
pour une fois.
Que voulez-vous dire ?
Je veux dire, laissez-moi continuer.
Qu'ai-je fait de travers ?
Vous avez tout fait mal.
Vous avez fait à peu près toutes les erreurs
qu'il est possible de faire.
Vous êtes pourri comme chef.
En fait, vous n'êtes pas un chef du tout.
Vous n'avez même pas essayé de comprendre vos hommes.
Vous pensez qu'ils sont enthousiastes. Mais non.
Ils n'ont pas la moindre étincelle d'intérêt là-dedans.
Ils sont comme des élèves avec un maître indulgent,
qui ne font pas leurs devoirs du tout.
Depuis le jour où vous avez commencé, ils se moquent de vous
dans votre dos.
Alors que puis-je faire ?
Ce que vous pouvez faire ?
Devenir un officier. Vous prenez cette bande de branleurs
et vous en faites une équipe à coup de cravache.
Vous leur rabâchez jusqu'à ce qu'ils fassent exactement ce que vous
demandez, que ça leur plaise ou non.
Vous m'avez dit que je suis une mchine militaire sans aucun sentiment
pour mes hommes.
Bien, vous venez d'en tuer la totalité.
Aucun n'aurait survécu.
Aucun homme n'aurait atteint son objectif si ça n'avait pas été un
exercice.
C'est là que votre gentillesse vous a mis dedans, et c'est pourquoi
les hommes vous détestent.
Bon, c'est ce que je voulais savoir.
Encore une chose.
Ça me concerne.
Je ne suis pas habitué à être associé à ce genre de gâchis.
Je veux que vous sachiez que j'ai vraiment honte d'être un membre de
votre unité.
Chacun de vous est coupable des erreurs que j'ai listées ici.
Ce n'était pas qu'un petit exercice qui a mal tourné.
C'est le modèle indiscutable du ratage total.
Nous n'avons pas seulement raté notre objectif,
théoriquement, nous étions décimés
quelques heures après notre départ.
Je m'en veux à moi-même.
Je vous ai mis en échec autant que vous m'avez mis en échec.
Je vous ai accordé de l'intelligence, donc je vous ai traité avec
gentilesse, et vous m'avez désavoué.
Je ne vais plus vous décevoir et vous ne me désavouerez plus.
Dorénavant, chaque homme coupable de manquement devra répondre de ses
actes devant moi.
Il se prend pour qui ?
Clarke, Lomas... debout.
Redressez-vous, là-bas. Quand je parle, j'exige votre attention la plus complète.
Sergent Craig.
Monsieur !
Ces deux hommes auront une heure de pas cadenceé ce soir après la
journée de travail.
Asseyez-vous. Nous allons recommencer l'entraînement.
Mais cette fois, on va le faire correctement.
Vous allez travailler et réfléchir deux fois plus
que jusqu'à présent.
Allez, dégagez ! Le dernier debout paie sa tournée,
et j'ai soif !
Now I'll show you the
quickest way down, bar one.
Section, attention ! Marche rapide !
Levez les canoës !
Marche rapide !
Ceci est une mine limpet.
Quatre aimants puissants sont accrochés au cadre externe
de telle manière qu'avec une plaque en acier comme ceci...
Notre mission est d'accrocher ces bombes à la coque des navires
sous la ligne de flotaison comme ceci.
La mine explose avec ce détonateur
qui s'insère comme ceci.
Pour amorcer le détonateur, vous...
Vous voici, sergent.
Faites circuler.
Au fait, ce n'est pas une mine factice. Je veux que vous preniez
l'habitude de la vraie.
Nous les règlerons en mer. Elles sont réglées sur 15 minutes,
donc nous aurons pas mal de temps devant nous.
Vous voilà, Clarke.
Attendez 15 minutes.
Merci, sergent.
J'espère que votre montre est bien réglée, monsieur.
Allez, prenez là.
Hé, doucement !
Vous la tene, je l'ai vu.
Il es fou.
Sergent, un simple petit signe de notre respect et
de notre  admiration.
Il vous reste 12 minutes pour vous débarrasser
de ce truc, Cooney.
Halte !
Allez-y !
Clarke ! Encore vous ?
Genoux a terre !
Cibles !
Un... deux...
Attrapez-le !
Feu !
Arrêtez !
Il ne nous reste qu'une minute, les gars !
Clarke, donnez-la moi  !
Je vous parie qu'il ne se passera rien.
Je mise un dollar.
Ton dollar, et deux de plus.
Ce mec est complètement taré.
Je me tire.
Chaud, sergent.
Confidentiel, monsieur.
Secret.
Bien...
Saoulons-nous.
Tous des marines, notre famille.
Prêt à revenir au 18ème siècle.
Mon père était général,
ainsi que son père.
Quand j'étais enfant, j'étais impatient de me jetée dans la mélée
et de montrer que j'étais aussi bon que les autres.
En 1918, j'étais dans le 1er Bataillon.
Nous étions en première ligne
au moment de la bataille de Cambrai.
J'étais un fringant nouvel officier dans un nouvel uniforme impeccable
avec une section de jeunes soldats confiants derriere moi.
Quand le grand assaut a été donné,
J'avais ordre de capturer ce qu'on m'avait dit être
un poste isolé de mitrailleuse allemande
sur le flanc droit.
La brume s'est levée tôt, ce jour-là,
et nous n'étions pas à mi-chemin que l'on a commencé à
se faire arroser copieusement.
Soudain, ça me semblait évident qu'on avait tout faux
et que la position des Boches était bien trop forte pour être prise
juste par mon peloton.
On était en train de se faire démolir sans marquer une bille.
Le plus étonnant était
que je n avais pas vraiment peur.
Je sais que l'ordre
qui m avait été donné était irréalisable.
alors j'ai utilisé mon gros bon sens
pour mettre mes hommes à couvert
et envoyer un messager au quartier
général de la compagnie avec un rapport sur la situation.
Et c'est là que tout a foiré. Mon coursier a été touché, et
le message n'est jamais arrivé.
Mon commandant ne m'aimait pas beaucoup.
quand il s'est fait engueuler parce qu'il n'avait pas atteint l'objectif,
il s'est défaussé presque entièrement sur moi.
Il a dit que j'aurais dû insister
quelles qu'en soient les pertes.
"Vous n'avez pas l'air de réaliser, Thompson,
que dans les Marines, on ne se couche pas
à terre dès qu'on vous tire dessus."
Bon, que pouvais-je dire ? En fait, il avait raison,
c'est vrai.
Tout ce que je savais, c'est que la prochaine fois,
je ne m'arrêterais sous aucun prétexte.
Quel que soit l'adversaire.
Mais il n'y a jamais eu de prochaine fois.
Ils m'ont viré du bataillon, et d'un coup la guerre était finie
et c'était trop tard.
Je n'étais que le Lieutenant Thompson, le jeune officier
prometteur qui ne valait rien au feu.
C'était il y a 22 ans.
Depuis, j'ai eu une seule promotion.
Je me suis cogné tous les sales boulots administratifs,
et j'ai bien bossé.
Maintenant il est trop tard pour moi
pour avoir une seconde chance.
Peut-être que c'est bien comme ça. Je ne sais pas ce que
j'en ferais de toute façon.
D'une certaine manière, je suppose que je devrais vous détester d'avoir
quelque chose que je n'ai pas.
Autrement dit, j'essaye
de vous souhaiter bonne chance.
C'est votre chance.
Tout le monde n'y a pas droit,
mais c'est votre tour.
Ne la laissez pas vous glisser entre les doigts.
Venez, héros.
Si elle me touchait, je saurais quoi faire, hein, George ?
Qu'est-ce qu'il a ton pote ?
T'inquiète, il est amoureux.
Encore !
Marines, si vous deviez sortir l'armée de Dunkerque,
que faites-vous ici ?
Oui, vous devriez être quelque part en train de vous couvrir de gloire?
Nous avons une mission spéciale. Et quoi donc ?
Chaperonner la France libre ?
Si ça peut flatter votre curiosité, nous sommes la patrouille Boom.
Alors vous êtes les rigolos qui vont pagayer dans le port
dans le genre de l'armée suisse ?
Hé les gars, on a les sirènes avec nous !
Hé, monsieur. Comment vous appelez-vous ?
Hein, Claridge. Pourquoi ?
Je ne frappe jmais les étrangers.
Debout les marines !
Hé, regarde !
Chaise, Sonny !
Ici, amène-le à la maison.
C'est l'heure d'aller au lit.
Allez les chercher, les gars.
Maintenant, en
cette glorieuse occasion
de cette magnifique défaite et de la victoire absolue
contre la  Royal Navy
par les canoëistes de Stringer...
je veux dire par les canoëistes sans souci.
Nous sommes réunis pour dire adieu à nos camarades marines
avant qu'ils partent pour des rives étrangères.
Je veux que les marines que je vais appeler s'avancent d'un pas.
Marine Bradley !
Monsieur !
Marine Cooney, qui nous a rejoint de l'IRA.
Marine Lomas.
Monsieur !
Maître du, heu, rot.
Marine Innes.
Monsieur !
Notre équipier de l'ouest de Glasgow.
Marine Ruddock, mieux connu sous le nom d'Atlas
en raison de son puissant...
Je répète, Marine Ruddock !
Oh, bordel de Dieu, où est Ruddock ?
Il me casse mon effet.
Il a disparu. parti.
Parti sans laisser d'adresse.
Regagnez vos lits !
Attention !
Bien, l'un de vous doit avoir une idée.
où est Stevens ?
Oui, monsieur ?
Stevens, vous étiez amis.
J'ai dit, vous étiez ami.
Ou est-il parti ?
Je ne sais pas, monsieur.
Bradley, savez-vous quelque chose ?
Non, monsieur.
Vous vous rendez compte de ce que ça veut dire ?
Tous ces entrainements, ces préparatifs
et la sueur n auront servi à rien.
Nous ne faisons pas seulement la guerre,
nous nous battons contre le temps.
À présent, l'un de vous doit avoir une idée de l'endroit où
il est allé, et je le veux savoir.
J'ai des raisons de penser qu'il y a des problèmes
chez lui, monsieur.
Oh, vous avez des raisons de penser, n'est-ce pas ?
Vous avez du temps pour vous battre avec l'armée,
mais pas de vous occuper de vous !
Sergent Craig, confinez-les dans les baraquements jusqu'à
nouvel ordre. Escortez-les au mess.
Tes bien, monsieur.
Garde-à-vous !
Sergent, je ne vais pas mâcher mes mots, parce qu'on parle la même langue.
Nous avons tous les deux eu affaire à un CO qui ne fait pas
la différence entre une ordonnance du roi et le bottin.
Je ne peux pas être partout. C'est à vous de faire attention
à des situations comme ça.
C'est déjà un foutoir.
Je vais chercher Ruddock. Vous me couvrez. Et personne
ne doit être au courant.
S'il manque un seul bouton de pantalon des hommes ici présents,
je vous mets en pièce.
Ça n'arrivera pas, monsieur.
Apportez-moi une voiture. Je conduirai.
Tres bien, monsieur.
Est-il passé ?
Vous n'avez pas le droit d'entrer !
Où est-il ?
Qui ? A qui parlez-vous ?
Ne perdons pas de temps. Avez-vous vu
votre mari durant les dernieres 24 heures ?
Mon mari ? Mais bien sûr
que non, il n'est pas en permission.
Je n ai pas besoin que vous me le disiez.
Si vous ne partez pas j'appelle la police...
J'attends.
Que faites-vous dans la vie ?
Vous n'avez pas besoin de dire quoi que ce soit.
Vous pouvez vous taire.
Oh, je ne suis pas dans l'armée.
Je n ai pas à recevoir d'ordres.
Nous ne savons rien. Partez.
Satisfait, soldat ?
Vous me rendez malade.
Tous les deux.
S'il a déserté et qu'il revient, je lui dirai de partir.
Je suis un bon citoyen.
Calmez-vous, Il est probablement
dans un bar en train de se saouler.
Ce capitaine est à cran.
On pourrait croire qu'il y a une guerre.
Doucement, tu vas déchirer ma robe.
Et alors ? Je l'ai achetée, non ?
Bonsoir. Whisky, s'il vous plait.
Il n'y a pas de whisky, seulement du gin.
Ça fera l'affaire.
Vous restez un moment ?
Non, Quelques bricoles à régler.
C'est ni l'un ni l'autre, hein ?
trois et six, s'il vous plait.
Bonsoir, Ruddock.
Bonsoir, monsieur.
Prêt à me rejoindre?
Oui, monsieur.
Et bien, Ruddock?
Bien, monsieur, c'est un petit écart, je
sais, mais il y a une cerémonie à la maison.
C'est bien, une grande famille. Ce qu'on pourrait appeler
un chacun pour soi.
je suis passé pour trouver quelques bouteilles, parce que
je ne voulais pas arriver les mains vides.
Ce sont les noces d'or de ma grand-mère, en fait.
Faites sans moi.
Je ne voulais pas rater ça, parce qu'elle pense beaucoup à moi, et je pense à elle.
Et on ne sait jamais, par temps de guere, c'est ça ?
Comme après l'autre nuit, il me semblait qu'on allait se séparer,
j'ai pensé que j'allais le tenter.
Donc, je l'ai tenté. Genre, j'ai essayé.
Oui, bon, c'est mon affaire, non ?
Ce n'est pas vraiment ton affaire, comme tu dis.
Je sais pourquoi tu es ici, Ruddock.
Je suis déjà rentré au bercail.
Je sais ce que tu vas faire, et je ne t'en empêcherai pas.
Je vous demande pardon, monsieur ?
Je dis que je ne t'en empêcherai pas.
Cette sorte de situation
n'est pas inédite, tu sais.
Ça m'est arrivé une fois, si tu veux le savoir.
De combien de temps as-tu besoin ?
De trois minutes, monsieur.
Ce n'est pas assez long, gros nigaud. Je te laisse
15 minutes, et profites-en. C'est un ordre.
C'est tres généreux de votre part, monsieur.
Voulez-vous un verre?
Non, Je n ai pas besoin d'un verre.
Bon allons-y alors.
Have you got your key ?
Oui, monsieur.
Alors qu'est-ce que tu attends ?
Oh, et mes salutations à Morris.
Bonsoir, monsieur l'officier.
Que se passe-t'il ici ?
Oh, un de mes hommes a un petit problème avec son locataire.
Dommage d'arrêter ça si vite.
Il est aux ordres, je suppose.
Oh oui, strictement aux ordres.
Je veux dire, il ne peut pas désobéir, n'est-ce pas ?
Non, ce serait très délicat.
Pas besoin de le presser, je suppose ?
Oh, arrêtez-le !
NON. Non, je suppose que non.
Bien, nous ne pouvons pas rester ici,
à discuter toute la nuit.
Bon, je vais rentrer au poste.
Rien de particulier ce soir ?
Non, tres calme.
Bon, il ne va pas être en odeur de sainteté
avec les filles pour un moment.
Vous vous sentez mieux, Ruddock ?
Oui.
Ça ne règle rien du tout, j'imagine, monsieur. Mais je me sens mieux.
Très bien.
OK les gars, tout le monde dehors.
Venez, dépêchez-vous maintenant.
Comment allez-vous ? Je suis Stringer.
Je suis Grieves. C'est le Lieutenant Mc Clory.
Voici le Capitaine Thompson.
Il va nous accompagner pour nous avoir à l'oeil.
Bien, on y va.
Dans un moment, nous allons passer la fin des terres.
À ce moment, nous serons seuls.
Nous plongerons durant la journée pour
éviter la reconnaissance a&rienne.
Le sous-marin nous déposera ici,
à droite au bord du champ de mines.
C'est à peu pres à 120 km des
docks de Bordeaux.
Voici le phare à l'embouchure du fleuve.
Nous savons qu'ils ne l'allument que pour laisser entrer
et sortir les bateaux du port.
Attendez-vous à des courants violents ici,
à cause de la marée et de la faible profondeur.
C'est une course contre la marée. Comme des rapides d'un torrent,
vraiment, préparez-vous à ça.
Chaque canoë embarquera six limpets. Il en suffit d'une
par navire ennemi si vous la placez au bon endroit.
Et maintenance, un mot sur ça. Chaque canoë en aura une.
J'appelle ça petite Nell.
Ça part 15 secondes après l'amorçage.
C'est rapide parce que le but est de détruire le canoë et
sacargaison si la capture est inévitable.
15 secondes, ça devrait vous laisser le temps de vous protéger de l'explosion,
alors ne pensez pas que je vous demande de vous suicider,
parce que ce n'est pas le cas.
Quand ce sera terminé, nous nous retirerons dans un endroit tranquille
du fleuve et nous nous faufilerons en binômes,
en passant à travers champ nord-ouest jusqu'à Ruffec.
La resistance française a été avertie
et devrait nous récuperer, j'espère.
Ils connaissent le meilleur chemin
pour nous ramener à la maison.
Juste une dernière chose.
Chaque canoë qui aura des problèmes devra s'en sortir par lui-même.
Les autres ne s'arrêteront pas.
Ils continueront à remonter le fleuve.
Il n'y a qu'une chose à faire : détruire les navires ennemis.
C'est ce que nous sommes venus faire ici.
À l'assaut !
Qu'est-ce qui se passe ?
Aucune idée.
Verrouillage des torpilles.
En pproche rapide, monsieur.
-ronronnement-
Tous les compartiments verrouillés
pour le tir des torpilles, monsieur.
Mieux vaut s"asseoir avant de s'assommer.
Torpille devant, monsieur. S'affaiblissant.
Bien.
Nouvelle torpille à babord, monsieur.
Comment va-t'il ?
Je crains qu'il ne soit plus d'attaque, monsieur.
D'accord, c'est fini.
Préparez-vous à faire surface.
intervention ennemie terminée. Le lancement des canoës
doit être terminé dans 15 minutes.
Ruddock ne s'en sortira pas tout seul dans son canoë.
Il faut laisser Coalfish derrière.
les autres, soyez prêts à partir.
Quatre canoës au lieu de cinq.
Laissez-moi prendre sa place.
Laissez-moi prendre la place de Lomas.
C'est hors de question.
Puis-je savoir pourquoi ?
Vous n avez pas été entrainé pour ça.
Je pourrais le ramasser sans problème.
Ruddock est un chic type,
il me porterait.
On ne peut pas se permettre de perdre un canoë
avant même de commencer.
Je suis prêt à m'asseoir derrière Ruddock
et à obéir à ses ordres.
Ruddock !
Monsieur !
Donnez les effets de Lomas au Capitaine
Thompson. Il sera votre numéro 2.
Retour à la surface. Vérifiez les évents.
Heureux de vous revoir, monsieur.
J'espère que vous profitez du voyage.
Merci.
Alan ?
Nous sommes en position de lancement.
On ferait mieux de démarrer.
Bien.
Très bien.
Ouvrez l'écoutille !
Canoës en position!
Équipage congre parti.
Équipage écrevisse parti.
Équipage seiche parti.
Équipage lieu parti.
Au revoir. Et bonne chance.
Merci, Alan.
Nagez jusqu'à l'autre canoë !
Nous devons vous laisser ici.
Désolé d'avoir mis le bazar, monsieur.
Dieu vous aide.
Bonne chance, monsieur.
Bonne chance.
Comment ça va ?
Ca va, merci, monsieur.
Craig ?
Nous allons bien, monsieur.
Cooney ?
Ça va, monsieur.
Todd ?
Bien, monsieur.
Je prends le premier quart. Les autres, essayez de dormir un peu.
Qui êtes-vous ?
Je vous le demande encore,
Combien étiez-vous ?
Je vous rappelle que vous pouvez être traités
comme des saboteurs, et que vous pouvez être fusillés.
Refusez-vous encore
de répondre à mes questions ?
J'oubliais, ça ne se fait pas, pour un anglais de trahir ses amis en face.
J'ai ici un questionnaire.
Vous allez être conduits dans des pièces différentes où vous pourrez répondre à ce questionnaire.
Je vous donne ma parole que personne ne saura ce que les autres ont écrit.
En comtrepartie de votre coopération, je donnerai des instructions pour que vous soyez traités
bona fide comme des prisonniers de guerre.
Prenez votre temps, rien ne presse.
Nous sommes en train de gagner la guerre.
Emmenez-les.
Je vais là-bas.
Couvre-moi, au cas où, hein ?
Je me demande ce qu'il disait.
Il leur dit de ne pas nous balancer.
Très bien. Ils iront très bien.
Croisez les doigts.
Voici les questionnaires, monsieur.
Ah.
Imbéciles !
D'accord. Craig ?
Bien, monsieur.
Ruddock, Cooney ? Allez-y.
Quand la marée s'est retirée, quelqu'un a oublié l'amarre.
J'y vais en premier.
Craig, tu montes à l'arrière.
Bien, monsieur.
Un simple barbotage.
C'est parti.
Venez. Venez.
C'est un cadeau pour vous !
Allons-y.
C'est bien d'être aux premières loges.
Savez-vous pourquoi ils vous ont appelé les "bébés marins" ?
En bas, monsieur !
Pensez qu'il nous cherche, monsieur ?
Oui, ils nous cherchent, très bien.
Cooney and Todd, en premier.
Nous vous suivrons à intervalle de cinq minutes.
Je viendrai en dernier en cas de problème. À bientôt.
Bien, monsieur.
S'ils attrapent Stringer et les autres,
tout partira en morceaux.
Lancez votre petite Nell et on accourt.
Venez.
Oui, monsieur, tout de suite.
Muller, Hoffmann !
Je veux que les recherches s'intensifient sur-le-champ.
Bouclez la zone. Ils doivent s'approcher des navires dans le bassin intérieur.
Ceux qui ont le radar secret. Nous devons les arrêter à tout prix.
Va mourir, Adolf. Hourra !
Tout est normal, allez.
Par ici, vite.
Dépêchez-vous, maintenant.
Enfilez vos combinaisons de plongée.
Amorcez les limpets.
Amorcez.
Elles devraient partir à sept heures.
Monsieur, message urgent du commandement :
"Les hommes grenouilles anglais doivent
être pris vivants."
Descendez !
Regardez. Un gros et appétissant cargo.
Nous passerons par l'écluse dans le bassin.
Capitaine Thompson,
je vous ai prévenu.
Si vous ne me dîtes pas la vérité,
vous serez fusillé avec les autres à sept heures.
Mais si vous livrez des avoeux complets, vos vies seront épargnées.
Halte !
Halte ! Halte !
Bonne chance.
Capitaine Thompson, je suis désolé
que vous ne vouliez pas coopérer.
Souhaitez-vous changer d'avis ?
Peloton, présentez armes !
Gardez la tête haute, les gars.
En joue ! Feu !
Sous-titres Philippe Boinet
Nanterre Hauts de Seine France